[img]
Thành Đồ Bàn ở đâu? Thành Đồ Bàn là một thành cổ nằm trên một gò đất cao, cách thành phố Quy Nhơn khoảng 27km theo hướng Tây Bắc. Thành Đồ Bàn còn được biết đến với tên gọi là thành Hoàng Đế Bình Định, thành cổ Chà Bàn hay còn gọi là Vijaya.

Nơi đây từng được gọi là Chiêm Thành, là trung tâm văn hóa quan trọng của triều đình Chămpa. Di tích lịch sử này được xếp hạng cấp Quốc gia vào năm 1982. Thành Đồ Bàn Quy Nhơn chính là một trong những niềm tự hào của những người con xứ võ Bình Định khi nhắc về quê hương. Nơi đây là địa điểm du lịch lý tưởng cho những ai yêu thích tìm hiểu về lịch sử và các công trình kiến trúc cổ.