[img]
Đài Kính Thiên nằm ở phía tây xã Bình Tường, huyện Tây Sơn trong khu du lịch tâm linh Ấn Sơn cách Quy Nhơn khoảng 55km về hướng Tây Bắc, là công trình thể hiện lòng tôn kính và ghi nhớ công lao to lớn của nghĩa quân Tây Sơn lúc ban đầu dựng cờ chống lại thù trong giặc ngoài.

Tương truyền rằng, vùng non nước cẩm tú linh thiêng Ấn Sơn cũng là nơi trời đất đã ban kiếm lệnh và ấn triện có khắc bến chữ “Sơn hà xã tắc” cho Tây Sơn Tam Kiệt. Trước khi khởi binh dựng nên sự nghiệp vĩ đại đánh đổ hai tập đoàn phong kiến Trịnh - Nguyễn, thống nhất non sông, quét sạch ngoại xâm, “dìu dắt dân vào đạo lớn, đem dân lên cõi dài xuân”, Tây Sơn Tam Kiệt đã lập đàn tế trời đất ở đây để nhận ấn kiếm và cầu trời đất phù hộ cho đại nghiệp thành công.

Theo Quách Tấn trong “Nước non Bình Định", các thầy địa lý Việt Nam cũng như Trung Hoa đều công nhận đất Hoành Sơn là đại địa, vì có Bút (Bút Sơn - Hòn Trưng), Nghiên (Hợi Sơn - Hòn Dũng), Ấn (Ấn Sơn - Hòn Giải), Kiếm (Kiếm Sơn - Hòn Hóc Lãnh), Cổ (Cổ Sơn - Hòn Trống), Chung (Chung Sơn - Hòn Chuông) ở hai bên tả hữu.

Đài Kính Thiên được xây dựng trên khu đất rộng 46 ha tại khu vực Ấn Sơn nằm trong dãy núi Hoành Sơn cao 364m nằm ngang theo hướng bắc - nam. Đài kính thiên chia làm 3 cấp nền tượng trưng cho Thiên - Địa - Nhân và 4 cổng vào, trong đó cổng chính hướng Nam có một bức hoành ghi “Bảo Sơn Thiên Ấn” có nghĩa là: Nơi này là ngọn núi quý có ấn của Trời. Đường hành lễ gồm 183 bậc cấp thuộc đường Hoàng Đạo để lên Đàn tế.

Đài Kính Thiên có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, nó thể hiện tính thần hòa ái với thiên nhiên, với ước nguyện mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an, thiên hạ thái bình.