[img]
Di tích Gò Lăng là di tích lịch sử mang tính chất lưu niệm, thể hiện tình cảm của nhân dân đối với người sinh ra vị anh hùng dân tộc. Thôn Phú Lạc, xã Bình Thành là quê mẹ các thủ lĩnh Tây Sơn, Gò Lăng có nền và vườn nhà của ông bà Hồ Phi Phúc, khi ông từ Tây Sơn Thượng đạo về kết duyên với bà Nguyễn Thị Đồng. Tại nơi đây, chính quyền và nhân dân đã xây dựng đền thờ để thờ cúng ba vua hàng năm vào ngày 14 tháng 11 âm lịch.

Vừa qua được sự tài trợ của Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam đã xây dựng đền thờ song thân Tây Sơn Tây Sơn tam kiệt rất khang trang và hoành tráng.