[img]
Khu dã ngoại Trung Lương, Quy Nhơn là điểm du lịch mới “cực chất” tại tỉnh Bình Định. Nơi đây tọa lạc cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 30 km. Điểm du lịch hấp dẫn này nằm tại phía Đông đường ĐT 639. Khu dã ngoại này thuộc vào thôn Trung Lương, Cát Tiến và thuộc huyện Phù Cát. Nơi đây mang đến cảm giác vô cùng bình yên, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác hòa mình vào với thiên nhiên vô cùng tuyệt vời
Đây là điểm dã ngoại tuyệt vời đặc biệt với các nhóm bạn trẻ muốn đến đây cắm trại, nghỉ ngơi trên những chiếc ghế với view nhìn tuyệt đẹp về phía biển. Những tảng đá vôi lớn cũng là điểm hấp dẫn ấn tượng ở nơi đây. Du khách có thể trải nghiệm khám phá, nghe tiếng sóng vỗ, đốt lửa trại vô cùng thú vị. Nơi đây hiện nay còn được thiết kế thêm rất nhiều những nấc thang tuyệt đẹp ngập tràn sắc màu.
Ngoài ra  khu dã ngoại Trung Lương, Quy Nhơn còn có rất nhiều những túp lều đẹp mang phong cách Tây Nguyên để du khách cắm trại. Bạn hoàn toàn có thể cắm trại và ngắm không gian sông nước hữu tình view biển Cát Tiến. 