[img]
Khu du lịch Hầm Hô có địa chỉ tại xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, Bình Định và nằm cách Tp Quy Nhơn 50km về hướng Tây Bắc và cách Bảo tàng Quang Trung khoảng 5km. Nơi đây được mệnh danh là vùng đất địa linh nhân kiệt, là danh thắng tuyệt tác dưới chân dãy Trường Sơn hùng vĩ. Khu du lịch Hầm Hô là điểm đến đầy hấp dẫn cho những bạn yêu thích khám phá vẻ đẹp thiên nhiên.
Hầm Hô thực chất là một khúc sông có chiều dài khoảng 3km, được tạo nên từ nhánh sông Đồng Hưu và sông Cát khi cả hai dòng sông này cùng đổ vào dòng Phú Cường. Cái tên “Hầm Hô” có đến 2 cách lý giải, thứ nhất là do Hầm Hô có rất nhiều hòn đá mọc lởm chởm tại miệng Hầm Nước, khi nhìn sẽ liên tưởng đến hàm răng hô. Cách thứ hai là tại Hầm Hô có một thác nước cao đổ xuống tạo phát ra tiếng vọng giống như tiếng người hô hoán, đây là cách lý giải dễ nhận thấy nhất khi bạn đến Hầm Hô.