[img]
Khu Du lịch Cửa Biển – Seagate Park được thiết kế là một công viên đậm chất thiên nhiên hoang dã, với cảnh quan đồi núi, rừng, biển khá đa dạng; kết hợp với nhiều dịch vụ vui chơi, thể thao, giải trí dành cho mọi lứa tuổi, là điểm nhấn độc đáo đối với du khách khi đến với Bình Định.

Đến đây, bạn thỏa sức chinh phục đỉnh tường núi nhân tạo cao 20m, tập làm cung thủ với nhiều cấp độ, vượt các chướng ngại vật tại công viên phao nổi, chèo thuyền kayak thử giãn, giữ thăng bằng với trò cưỡi bò tót, trải qua cảm giác tuyệt vời khi đu dây qua hồ, nhào lộn trên không… Các em nhỏ vui tưng bừng với các trò chơi vòng quay ngựa gỗ truyền thống, chơi cầu trượt liên hoàn, nhà banh, sàn nhún…

Tại đây, sau những giờ vui chơi hết mình, bạn cùng bạn bè, gia đình có thể thưởng thức đồ ăn trong khu vườn nướng BBQ hay trải nghiệm nhà hàng cà phê với menu đa dạng.

Với mục tiêu phục vụ “Trẻ em vui – thanh niên khỏe – ông bà, cha mẹ hài lòng – gia đình sum vầy, hạnh phúc”, Khu du lịch Cửa Biển Quy Nhơn (Seagate Park Quy Nhơn) sẽ là nơi mọi người tìm được cảm giác thư thái sau những ngày lao động mệt nhọc; là nơi gia đình cùng chung vui, nơi kết nối của gia đình và cộng đồng.

Khu du lịch có Không gian rộng lớn, thích hợp tổ chức các hoạt động picnic, team building nhóm bạn bè hay các buổi dã ngoại, vui chơi của công ty với chi phí hợp lý cho một không gian tuyệt đẹp và các dịch vụ, trò chơi vô cùng hấp dẫn.