[img]
Bãi Xếp cách trung tâm TP Quy Nhơn 13km, thời gian di chuyển khoảng 15 phút. Nơi đây hoang sơ với làng chài lâu đời khiến nhiều du khách tò mò tìm đến. Sở dĩ được mệnh danh là“những viên ngọc trong đá” là vì có những rặng đá tự nhiên nổi lên mặt nước,nơi giới trẻ thích “sống ảo”. Các loại hình lưu trú ở đây khá đa dạng,từ bình dân với Homestay đến các Resort cao cấp.Tại đây du khách có thể tắm biển và tìm hiểu cuộc sống của các ngư dân. 
Rong biển là đặc sản của làng chài Bãi Xếp. Người dân cho biết, rong này được phơi khô và chế biến thành nước uống mát giải nhiệt vào mùa hè. Với vẻ đẹp hoang sơ và không gian yên tĩnh, Bãi Xếp hiện đang được là điểm đến của khách nước ngoài và các bạn trẻ muốn trải nghiệm những hoạt động vui chơi tại đây.