[img]
Cù Lao Xanh có nét đẹp hoang sơ khác với những địa điểm du lịch Quy Nhơn khác, không khí ở đây trong lành mát mẻ. Nơi đây được mệnh danh là một trong những hòn đảo đẹp nhất tỉnh Bình Định. Về với mảnh đất Nhơn Châu bé nhỏ, nơi chỉ có diện tích khoảng 364ha với dân số khoảng 3.000 người để khám phá những điều tưởng như giản dị nhưng gây thương nhớ hoài không thôi.

Cù Lao Xanh hay còn gọi là đảo Vân Phi là một hải đảo nằm gần vịnh Xuân Đài, thuộc xã Nhơn Châu, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, cách bờ biển nội thành Quy Nhơn 24km về phía Tây Bắc và cách bờ tỉnh Phú Yên 22km về phía Tây. Ấn tượng đầu tiên đập vào mắt du khách khi ngắm Cù Lao Xanh từ xa là một hòn đảo xanh ngắt nằm giữa biển. Từ ngoài biển nhìn vào, làng chài của ngư dân nằm nghiêng dưới chân núi, bên bờ cát trắng phau, như một nét mày thiếu nữ, nhìn lên đỉnh núi là ngọn hải đăng cao sừng sững nổi bật giữa cả một vùng biển bao la.