[img]
Đồi cát Phương Mai thuộc địa phận xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, cách trung tâm TP Quy Nhơn khoảng 20km. Đồi cát thuộc bán đảo Phương Mai, nằm cạnh biển Quy Nhơn Nhơn Lý. Nơi đây khoác lên mình vẻ đẹp hoang sơ, ấn tượng, là một trong những đồi cát có độ cao cao nhất và đẹp nhất của miền Trung. Vì thế, đây chính là một trong những địa điểm du lịch Quy Nhơn vô cùng hút khách. 

Đường đi đồi cát Phương Mai Quy Nhơn như thế nào? Để đến với đồi cát Phương Mai, từ trung tâm thành phố Quy Nhơn, du khách đi thẳng theo con đường Quy Nhơn - Nhơn Hội. Sau đó, rẽ vào trung tâm xã Nhơn Lý và hỏi đường người dân địa phương. Từ đây, bạn bộ khoảng 10 phút là đến đồi Cát Phương Mai.